## why invent go ?

为了解决在21世纪多核和网络化环境下越来越复杂的编程问题而发明了Go语言。

### 应用
Go语言已经成为云计算、云存储时代最重要的基础编程语言。
Go语言尤其适合编写网络服务相关基础设施，同时也适合开发一些工具软件和系统软件。 
目前Go语言已经成为受欢迎的作为无类型的脚本语言的替代者： 因为Go编写的程序通常比脚本语言运行的更快也更安全，而且很少会发生意外的类型错误。

## how to study
从利用Go语言良好的特性使得程序模块化，充分利用Go的标准函数库以Go语言自己的风格来编写程序。书中包含了上百个精心挑选的习题，希望大家能先用自己的方式尝试完成习题，然后再参考官方给出的解决方案。

#### go起源
“21世纪的C语言”
在CSP中，程序是一组中间没有共享状态的平行运行的处理过程，它们之间使用管道进行通信和控制同步。
#### Go语言项目
编程语言都反映了语言设计者对编程哲学的反思。Go项目是在Google公司维护超级复杂的几个软件系统遇到的一些问题的反思。
Rob Pike所说，“软件的复杂性是乘法级相关的”，通过增加一个部分的复杂性来修复问题通常将慢慢地增加其他部分的复杂性。通过增加功能、选项和配置是修复问题的最快的途径，但是这很容易让人忘记简洁的内涵，即从长远来看，简洁依然是好软件的关键因素。

一个好的改变可以在不破坏原有完整概念的前提下保持自适应。
而一个坏的改变则不能达到这个效果，它们仅仅是通过肤浅的和简单的妥协来破坏原有设计的一致性。只有通过简洁的设计，才能让一个系统保持稳定、安全和持续的进化。

承诺保证向后兼容：用之前的Go语言编写程序可以用新版本的Go语言编译器和标准库直接构建而不需要修改代码。

局部的重要性。它的内置数据类型和大多数的准库数据结构都经过精心设计而避免显式的初始化或隐式的构造函数，因为很少的内存分配和内存初始化代码被隐藏在库代码中了。

由于现代计算机是一个并行的机器，Go语言提供了基于CSP的并发特性支持。Go语言的动态栈使得轻量级线程goroutine的初始栈可以很小，因此，创建一个goroutine的代价很小，创建百万级的goroutine完全是可行的。

Go语言的标准库（通常被称为语言自带的电池），提供了清晰的构建模块和公共接口，包含I/O操作、文本处理、图像、密码学、网络和分布式应用程序等，并支持许多标准化的文件格式和编解码协议。

#### 本书的组织


Go语言的面向对象机制与一般语言不同。它没有类层次结构，甚至可以说没有类；仅仅通过组合（而不是继承）简单的对象来构建复杂的对象。方法不仅可以定义在结构体上, 而且, 可以定义在任何用户自定义的类型上；并且, 具体类型和抽象类型（接口）之间的关系是隐式的，所以很多类型的设计者可能并不知道该类型到底实现了哪些接口。方法在第六章讨论，接口在第七章讨论。

第八章讨论了基于顺序通信进程(CSP)概念的并发编程，使用goroutines和channels处理并发编程。

每一章都有一些练习题，你可以用来测试你对Go的理解，你也可以探讨书中这些例子的扩展和替代。

#### 更多的信息
Go语言的官方博客 https://blog.golang.org 会不定期发布一些Go语言最好的实践文章，包括当前语言的发展状态、未来的计划、会议报告和Go语言相关的各种会议的主题等信息

Playground可以简单的通过执行一个小程序来测试对语法、语义和对程序库的理解，类似其他很多语言提供的REPL即时运行的工具。同时它可以生成对应的url，非常适合共享Go语言代码片段，汇报bug或提供反馈意见等。

### 第一章 入门
#### warning
学习一门新语言时，会有一种自然的倾向, 按照自己熟悉的语言的套路写新语言程序。学习Go语言的过程中，请警惕这种想法，尽量别这么做。我们会演示怎么写好Go语言程序，所以，请使用本书的代码作为你自己写程序时的指南。
#### 命令行参数
os包以跨平台的方式，提供了一些与操作系统交互的函数和变量。

按照惯例，我们在每个包的包声明前添加注释；对于main package，注释包含一句或几句话，从整体角度对程序做个描述。

```
s := ""
var s string
var s = ""
var s string = ""
```
符号:=是短变量声明
第一种形式，是一条短变量声明，最简洁，但只能用在函数内部，而不能用于包变量。
第三种形式用得很少，除非同时声明多个变量。

第四种形式显式地标明变量的类型，当变量类型与初值类型相同时，类型冗余，但如果两者类型不同，变量类型就必须了。

+=连接原字符串,如果连接涉及的数据量很大，这种方式代价高昂。一种简单且高效的解决方案是使用strings包的Join函数

#### Printf 格式 转换
```
%d          十进制整数
%x, %o, %b  十六进制，八进制，二进制整数。
%f, %g, %e  浮点数： 3.141593 3.141592653589793 3.141593e+00
%t          布尔：true或false
%c          字符（rune） (Unicode码点)
%s          字符串
%q          带双引号的字符串"abc"或带单引号的字符'c'
%v          变量的自然形式（natural format）
%T          变量的类型
%%          字面上的百分号标志（无操作数）

```
以字母f结尾的格式化函数，如log.Printf和fmt.Errorf，都采用fmt.Printf的格式化准则。而以ln结尾的格式化函数，则遵循Println的方式，以跟%v差不多的方式格式化参数，并在最后添加一个换行符。

pause
gopl.io/ch1/dup2